# 国家关系和阵营（超·初稿）
## 国家关系
#### 国家关系目前考虑分成等级制（可以理解为好感度），每个等级的说明如下：  
- **中立(-24~24)**：设定成基础状态，基本功能向玩家开放，可以进行正常的补给和贸易；  
- **印象良好(25-49)**：补给和出售货物的价格降低至中立状态的90%，除此之外和中立无区别；  
- **友好(50~99)**：在中立的基础上，有基于好感度的支线任务，补给和收购货物的价格降低至中立状态的85%；  
- **结盟(100+)**：在友好的基础上，可以请求结盟国家的**支援舰队**，补给和收购货物的价格降低至中立状态的70%；  
- **印象不佳(-49~-25)**：补给和出售货物的价格提高至中立状态的110%，除此之外和中立无区别；  
- **不友好(-99~-50)**：关闭部分功能，支线任务数量减少，补给的价格提高至中立状态的150%，收购货物的价格提高至中立状态的200%；  
- **敌对(-100)**：关闭所有功能，遇到属于该国家的单位会触发战斗状态。  

#### 影响国家关系的方法：  

- **支线任务**：任务成功增加 10 好感度，任务失败减少 5 好感度（未考虑任务难度）；  
- **赞助**：就是直接给钱，每次可增加 5~20 好感度；  
- **解围**：在国家遭到攻击时出手相助，增加 20 好感度；  
- **新人**：国家在初次见到的时候会有初始好感度，好感度的计算方式如下：  
  - 敌对阵营：-30~10 间随机数；  
  - 非敌对阵营：-20~20 间随机数；  
  - 同阵营：0~30 间随机数；  
- **攻击**：攻击国家的所属单位，减少好感度（数值待定）；  

#### 关系值的回复：  
  
国家关系值会逐渐随着时间向 0 靠拢。对于友好关系，有 **”保段“** 设定，即不会掉落至更差的关系，而敌对关系中则无此设定。

## 阵营
大部分的星球（国家），都会属于某种阵营，类似于现实生活中的苏联、欧盟；
不同阵营之间的斗争和合作构成了整个游戏宇宙中的外交生态；
加入某种阵营，可以获得阵营的专属科技和技能，但代价是没过一段时间都要上交一定的资金支持阵营体系的发展（交党费）。

目前思考了几个阵营的概念：

- **星际理事会 (Interstellar Council)**：由最早发展宇航技术的数个星球组成的联盟。一开始以科研共同体的形式存在，后来随着规模的增长，逐渐发展为贸易、科技、经济的互助群体。星际理事会拥有已探知宇宙内最高的科技水平和极为发达的经济，政府的导向以发展民计民生为主，航天器制造和采矿业占理事会内国家经济的主要地位；
- **归一宗(Amita Atman)**：“悟教”是宇宙中流传已久的宗教，而“归一宗”则是其经过演化后拥有最广泛群众基础的一支。其拥有很强的感化能力，近年来信仰归一宗的国家在宇宙中越来越多。相比发展科技，信仰归一宗的国家更加注重人与人之间的互相理解，达到心、魂、体的合一。和其他国家相比，归一宗的军队有着高昂的士气，个中翘楚甚至能使用超越人类的“第六感”进行战斗；
- **巨像联盟(Alliance of Primordial Colossus)**：实力才是一切的基础，坚船利炮方是立国之本，宇宙中向来不缺乏如此思考的执政者，而这样的国家联合起来，就是令人所畏的巨像联盟。联盟内的国家多全民皆兵，时刻为了下一场战争而准备，其殖民地和统治区域在全宇宙中也是最广的。联盟的军工业极为发达，但以此牟利的想法并不多，多数情况下都是将这些先进的武器和战舰直接投入战斗；
- **艾格弗 (Egahpoiretcav)**：近 30 年内在宇宙中出现的新生命形态，与其它生命不同的是，它们并不在固态行星的表面构建殖民地，而是选择在固态行星和气态行星的内部居住。然而，它们对固态行星内部的开发行为通常会导致行星表面的全面崩溃，因此无法和其它生命共存。艾格弗的生命个体极为强韧，通常的攻击很难对其造成致命伤害，因此其舰队的战斗力极强，已经让无数个星球的环境彻底崩溃，又被称为“噬星者”。
- **中立**：不加入任何阵营的状态。

阵营间关系：
星际理事会和巨像联盟互相敌对，归一宗在之间保持中立。  
艾格弗与所有势力都呈敌对状态。  

同阵营国家之间的好感度状态最低为“不友好”，如果和同阵营的国家触发了战争，两个国家都会从阵营中除名。换句话说，国家之间的战争不会影响阵营关系。
